**1、背景知识**良好命名风格对c++基本函数库的使用熟练程度。常用函数的熟悉度。c++的语法熟悉程度。常用算法的记忆



**2、读题**自然语言转换成抽象问题抽象问题的等价解决方案。

先分解问题。（如果问题比较大）

分析输入、输出、处理的需求。(腹稿或者手稿)

遇到模糊的题目描述 分类讨论 按最难的解。

**3、解题**解决方案的代码化解决方案的优质化。输入的规律？边界条件？

**先有个大体的思路。**做什么、怎么做

程序的每一个部分一定要对应一个抽象的含义。

再优质化解法。

**思路不够清楚。就下笔了。**（你对实现的方法非常的成熟 不会绊倒自己）

题目比较复杂可以用草稿纸做分析！

**分析要求：**思路清晰

如何做到？

**熟读题目。牢记条件。**

**抽象分析。留下精华 去除糟粕。**

**条件转换精简问题。**

可做到动画演示。（问题变成可直观理解的图。）

**如何优化？**寻找变量之间的关系，而不是建立很多没有意义的变量。

**首先说明功能，输入  ，输出。**

再列出 对象 资源 （种类）

做什么↑

怎么做↓

**如何实现也要有一个抽象的描述。**

**最后确定用什么变量 数据结构。**

可以先分解一下问题。

根据每个问题。

先列出我们最后需要得到什么用什么变量来记录？

先搞清楚自己的输出（用哪些变量来输出）。**搞清楚输出需求**，**输入类型**

如何如何录入数据（数据结构？逐个判断还是一起判断？）

列出所有的要求。

根据要求先写一点。

如果遇到了什么问题再解决。

直到解决所有的问题。





**迷途不知返！**

**回想一下什么是潇洒冷静。保持积极的心态。客观推理而不是主观的推断。多问自己真的不行了吗？**



**4、纠错**阅读别人代码的能力 解决单个错误的问题 。如何排错。

重读一遍题目看看自己对**数据范围** **数据类型**，边界条件看看有什么漏的。和隐藏条件：比如说四位编号就一定要格式化编号输出。

（加法模拟）数字写到最后有进位要加上进位。

（字符串的数字）把数字reverse要去掉头部的0

（素数判断）判断条件是有个等号。

（统计+其他）0输出特殊处理。

​	(负号表示其他意思) -0000 特殊处理

浮点数= =不知道要不要四舍五入就都试试，总会有一个对的。

重读一遍代码 看看自己有没有写出什么弱智操作：比如读取输入的时候break。

​																					比如漏掉while的边界条件。	

​																					使用容器增减的时候不考虑容器大小为0的情况。

​																					一块一块的读取数据的时候忘了更新状态，使得下一次能够正常进行。	

接着 定位错误的代码区。

或者 随便录入数据试试看。

（以测试某一部分的功能为目的的测试数据）

细看和别人不一样的地方 尤其是每一段代码的目的和实现方法。

**异同思考**

假设我是错的会出现在我和柳神不同的地方。

分析出同和异。



**方案比较：**

pat难题要多看别人的不同的思路。

**5、优秀思路** 其他dalao是怎么做的？

线头一：判断标准（if else 层数最少）

探寻题目本身的分类性，if else不要超过题目本身带来的分类性

​	探寻不同的输入输出方式 逐个输出和一下子全输出的方案比较。

​	探寻自己订下的框框的不合理处。觉得麻烦的写法一定要在充分理解题目意思 先审视一下自己的前提。

线头二：输入 处理 输出的最大便利性

输入的便利性 直接输入

处理的便利性 输入的有序性 比较的便利性（可以string直接比较）

输出的便利性 逐个输出。

线头三：判断标准（时空复杂度最小）

不要写n平方算法，一定有什么东西可以不用重复进行。

节省空间，根据输出的要求尽可能节省空间。（b1004）

线头四：判断标准（物尽其用，不要浪费每一轮的有意义的信息b1043）

**6、抽象问题小册子** 里面有哪些抽象问题可以拿来脑内编译？





运行时错误：stoi函数位数超了

段错误：数组/容器 越界。

运行超时：使用stl没有判断非空